Se guardi l'origine embriologica del fegato, è fatto di tre parti.
Una parte che chiamiamo intestino superiore,
una parte che chiamiamo intestino medio,
e una parte che chiamiamo intestino inferiore.
La giunzione tra l'intestino
superiore
e l'intestino medio qui ci sarà quello che chiamiamo un fenomeno di aspirazione, quindi
un campo
metabolico che chiamiamo un campo metabolico di loosening fields, cioè un campo
di aspirazione
se prendo una sezione qui così e prendo qui e vedo questo tessuto lo disegno così
si vede
che è un insieme di cellule, sotto ho del tessuto di interno mesodermico
tra l'altro sarà tutto il sistema arterioso più tardi del fegato
Non dimenticate che il sistema materiale del fegato viene essenzialmente dal mio sistema vitellino.
Vedo ad un certo punto che c'è il tessuto che è come aspirato, e fa un movimento così.
È lo stesso protocollo di sviluppo per tutte le ghiandole.
E poi ad un certo punto, vedi che questo, hai fatto questo.
E comincia a fractalizzarsi, se posso dire, e a formare sempre
di più.
E ogni piccola gemmazione rifarà un nuovo campo di aspirazione qui.
E questo formerà un insieme di piccoli canali, che chiamiamo i canali epatici.
Abbiamo due tipi di ghiandole, una ghiandola esocrina e una ghiandola endocrina.
Qui, il fegato, è una ghiandola esocrina.
Perché?
Perché se è una ghiandola endocrina, il sistema perde il suo
lume e secerne la sua sostanza nel
sangue, endocrina.
Mentre lì, secerne il suo sistema biliare all'interno del lume.
E quindi, rimanda qui, vedi, rimanda nel sistema qui.
Tutto questo, che sono tutti gli zuccheri per la digestione, ecc.
E lì, entriamo nei dettagli.
Ma bisogna ben capire che il fegato è un campo di aspirazione che si mescolerà
sul piano mesodermico con un insieme di
vasi di origine vitellina che formeranno tutto questo processo del
fegato.
È solo l'intestino che si è completamente, ma in più, si è messo con del mesoderma.
E in più, siccome si è messo con del mesoderma, ha questa funzione sia
mesodermica
che endodermica. La
funzione endodermica,
è una funzione di tipo digestivo, di tipo canobiliare specializzato, con
il ciclo
enteroepatico che è molto importante, con questa relazione in cui secernerà questa
bile che verrà riassorbita a livello cecale, conoscete questo ciclo, è un ciclo
importante. E un'altra funzione che ha una funzione
endocrina attraverso
il mio sistema mesodermico.
Quindi, due tipi di funzioni.
E quando si rimuove una parte del fegato,
ammettiamo che io tagli questa parte,
in realtà, si rigenera,
ma si rigenera nella sua
struttura mesodermica.
Per avere un campo di aspirazione,
devo avere una fase di
crescita longitudinale dell'embrione.
Quindi, il suo campo è un campo di aspirazione
legato alla crescita.
Quindi, è un movimento
che è legato sia al processo di cefalizzazione, di cardializzazione e di epatizzazione.
È importante ricordare che la funzione primaria del fegato sarà inizialmente essenzialmente emodinamica.
Permetterà un potenziale di vita.
Inoltre, nel suo primo impulso, è formato dai prodotti di disassimilazione.
Ciò significa che la sua prima informazione è quella di ricevere i prodotti catabolici
dell'intero corpo.
E dopo, passerà.
Quindi, è fatto nella sua struttura, quasi, per ricevere
questo e quindi poter partecipare alla rigenerazione.
Ciò significa che nel suo processo, il fegato è l'organo che è il principale
organo rigeneratore del vostro corpo.
Sia a livello tendineo, sia a livello muscolare, sia a livello di
altri piccoli piani della struttura.
Una delle strutture anatomiche che ha il più...
potere di rigenerarvi.
Questo dà un potenziale e riceverà informazioni portali, linfatiche
e cardiache.
A livello osteopatico, uno, se perde la sua integrità funzionale
con il diaframma.
Non dimenticate che il legamento triangolare, il legamento falciforme,
cette enveloppe du foie est en continuité.
tissulaire,  cellulaire  et  même  moléculaire  avec  le  diaphragme  et  le
péricarte.
Et qu'il a cette origine au-delà de la plaque précordale.
Et qu'on voit qu'il y a des cellules qui sont au-delà de la plaque précordale ici.
C'est un mésenchyme indifférencié au départ,
mais  qui  vont  donner  à  la  fois  le  septum  transversum
et  le  péricarte.
et  que  le  septum  transversum  va  entre  autres  donner  ce
qu 'on  appelle  le  triangulaire  du  foie
et  qui  se  continue  par  le  ligament  falciforme  hépatis.
Il  va  aussi  avoir  une  information  pour  le  grand  épiplomb,  le  grand
omentum.
Le  cœur,  le  diaphragme  et  la  partie  du  foie
sont  reliés.
Donc,  ça  veut  dire  qu 'ici,  ce  qui  est  important,  c 'est  que  c 'est  un  point  d 'appui  qui
participera  indirectement  à  donner  plus  tard
les  piliers  diaphragmatiques.
Je  vois  que  le  septum  transnassum  est  ici,  on  va  dire,  tu  vois,  comme  c 'est  ici,  avec  le  péricarte.
Eh bien, si on voit, qu'on fait mâche arrière, j'ai ces cellules ici.
Mais le système ici ne bouge pas, et c'est tout le système autour.
qui  croient  comme  ça  tu  vois  et  c 'est  qui  fait  que  c 'est  cette  intégration  qui  va  se  faire
par
le  mouvement  développemental  du  cerveau  quand  je  prends  en  fait  la
base  ici  quelque  part  je
suis  sur  un  point  d 'appui  original  tu  vois  ce  full  chrome  on  peut  dire  j
'aime  préfère  le  mot  un  point
d 'appui  on  va  pouvoir  aider  un  foie  déjà  en  donnant  une  bonne  intégrité  donc
un  simple  déplacement
costal  peut  changer  la  position  de  mon  diaphragme  et  de  mon  foie.  Le
diaphragme,  c 'est  toujours
ce  qu 'on  appelle  la  porte  de  la  vie  vis -à -vis  de  ses  orifices  libres.  Cette  notion  qui
est
très importante pour le foie, c'est cette notion par rapport au diaphragme. Le diaphragme,
qu 'est -ce  qu 'il  fait  ?  C 'est  un  mouvement  qui  est  rythmique.  On
fait  23  000  respirations
par jour. Ça veut dire que dans sa fonction,
Le  foie,  dans  son  travail,  est  dépendant  du  mouvement
des  poumons,  donc  du  mouvement  diaphragmatique.
Ici,  vous  savez  qu 'on  a  une  pression  de  type  négative  au  niveau  pulmonaire  et  qu 'on  a  une  pression
di tipo piuttosto positivo a livello addominale.
Qui, troveremo una pressione negativa a livello pelvico e in alto,
troveremo un'altra congestione positiva.
La norma della tensione.
addominale, è un riferimento interessante per noi. Significa che la tensione
epigastrica
è leggermente superiore alla tensione ipogastrica. Questa
è la mia normotensione. Se ora ho un'
ipertensione addominale molto frequente, aumento qui e
quindi perdo la mia forza qui. Significa
che trattare questa zona sarà sempre...
vedere la mia grande zona depressiva. Significa che trattare i polmoni,
è ritrattare il
peritoneo. Se ho una destabilizzazione di uno, perdo l'altro. Quindi
significa che non
solo posso lavorarci lì, ma devo lavorarci in uno spazio di volemia. Quindi
come possiamo sostenere tutto questo processo diaframmatico? Non dimenticare che non solo
qui avete il fegato che è enorme, ma sotto qui
Avete una gran parte sia con il cuore qui che con i polmoni qui, in
uno spazio di scambio importante.
Bisognerà già determinare che tipo di tensione troverai nel tuo addome.
Lavoriamo su schemi volemici.
E quindi, sarà importante sostenere qui, perché se perdi la tua funzione qui, diminuirai la tua
vitalità qui.
Il diaframma, cercherà di resistere.
Seconda cosa, sono le qualità rispetto ai liquidi che vengono scambiati.
Una qualità di tipo digestivo.
per esempio, o una qualità di volume
che deve essere fatta. Quindi il fegato, cosa farà?
Quantificherà e
modificerà la tensione portale
e che trasmetterà al cuore.
Il fegato non è che una specializzazione del
duodeno, in realtà, che a sua volta
riceve la maggior parte delle informazioni
di tipo autocrino, paracrino,
neurocrino, endocrino,
cioè è un crocevia
di informazioni, sia
per il tuo pancreas, per il tuo fegato, per tutto ciò che
tu vuoi, che darà
di tipo digestivo in funzione di ciò che riceverai, quindi significa che è uno
stato
di volume che si esprimerà rispetto a questo con una quantità specifica, vedi, quindi
è necessario che
io abbia uno stato digestivo sempre più adeguato, il che significa che di nuovo
risalgo
autocrino, paracrino, digestivo, quindi quando il fegato smetterà tutti i suoi movimenti, perderà la
qualità dei suoi scambi anche a livello linfatico, non dimenticate, e allora questo può
destabilizzare il tuo cuore, può far ammalare il cuore. Quindi si può quasi dire che
c'è una
relazione molto importante tra il cuore e il fegato. Se
il tuo fegato inizia a destabilizzarsi, è lì
che il cuore si ammala. Quindi se il tuo cuore inizia ad ammalarsi, vai
soprattutto a sollevare il tuo
fegato. Poiché la maggior parte delle volte, gli stati del cuore non sono altro che una disfunzione metabolica
del fegato.
Anche il fegato
può sovraccaricare il sistema linfatico, che sovraccaricherà il sistema del dotto linfatico,
che sovraccaricherà tutto il plesso neurologico laterale della catena simpatica
e che si ripercuoterà a distanza.
Una spalla sinistra può essere il riflesso di una congestione epatica.
Questi sono i primi segni di un disturbo del fegato.
Il grande condotto primario è prima a sinistra.
Non bisogna dimenticare neanche questa trinità che il fegato e la milza.
Io aggiungo ancora il sistema mesenterico, le sue spugne, i suoi
stati di volemia.
Funzionano insieme, si sostengono come possono.
Poi, non dimenticate che l'asse tra il fegato e il cuore è la vena cava superiore.
Che abbiamo visto ieri, come si costruiva.
Possiamo parlare ancora di tutta questa relazione immunitaria con il sistema timico,
il linfocita T, questo passaggio con il timo e tutto questo ritorno attraverso la milza.
dei piani, delle informazioni immunitarie che si fanno attraverso il fegato
e di ritorno sul sistema della milza con l'equilibrio timico
che viene a informare i linfociti in linfociti T, ecc.